Hello, I am Ta Van Phuc from
Dạ con bạch cô con là Tạ Văn Phúc đến từ
the Youth Club of the General Area.
câu lạc bộ Tuổi Trẻ khu vực tổng hợp ạ
I also have a question related to
Con cũng có một câu hỏi về liên quan đến
sowing seeds of merit. I have been involved
việc gieo Duyên tức là con đã sinh hoạt
with the Youth Club and I have come to
cùng câu lạc bộ Tuổi trẻ và con nhận
understand that Buddhist teachings are miraculous
biết được rằng Phật pháp đó là nhiệm màu
and have benefited me and
và đã làm được lợi ích rất là nhiều cho
many
bản thân con và cũng như rất là nhiều
other Buddhist practitioners greatly.
những đạo hữu phật tử khác
During my practice, I have
thì trong quá trình tu tập thì con cũng
met friends whose
có duyên được gặp những người bạn có gia
families are facing difficult circumstances, perhaps due to
đình có những hoàn cảnh khó khăn giống
karmic consequences, and whose
như có lẽ là kiểu như nghiệp hành ạ và
relatives are ill and
gia đình có người thân bị ốm đau và cũng
don't know how to seek treatment. I would like to ask for your guidance on
không biết đường chạy chữa thì con xin
how to legally help them. Thank you for
trợ duyên như nào để hợp pháp ạ Dạ con
your guidance. Legal means in accordance
xin công đức của cô ạ hợp pháp tức là
with the Dharma, not in accordance
hợp với giáo pháp chứ không phải hợp
with the law. You
pháp là hợp với lại luật pháp nhá bạn
said legal means in accordance with the
nói hợp pháp tức là hợp với giáu
Dharma? Thank
Pháp
you. It is true that
à cô cảm ơn bạn
when we live with an
à Đúng là khi mà chúng ta sống cái tâm
open heart, we greatly desire the
mình nó đã mở ra thì rất mong muốn được
well-being and happiness of others.
người khác cũng được an lành hạnh phúc
But when our hearts are
Còn khi cái tâm của chúng ta nó nó bị bó
narrow, we always take from others.
hẹp lại thì luôn luôn lấy của người khác
Taking from others, even from one's own
chiếm đoạt của người khác thậm chí của
parents, without mercy.
cả cha mẹ mình cũng không thương xót nữa
Therefore, I greatly admire
Thế cho nên cô cũng rất tán thán cái
your spirit of having a virtuous friend
tinh thần của bạn là đã có người bạn đạo
in your heart. If
lý ở trong tâm Muốn cho người khác hạnh
you want others to be happy, then naturally,
phúc thì đương nhiên cái người muốn cho
your parents must benefit first, right? It's always the case that
mẹ mình phải được lợi ích trước phải
those who have done
không bao giờ cũng thế người đã làm
good deeds will never be unfilial to their
thiện rồi thì không bao giờ bất hiếu với
parents or disloyal to their friends.
cha mẹ bất bất nghĩa đối với lại bạn bè
I greatly admire
đấy thì cái này cô cũng rất là tán thán
this spirit. So, how
cái Tinh thần này Thế thì để làm sao mà
can we
chúng ta có thể
help others? First,
giúp đỡ cho người khác được thì đầu tiên
you must sow the seeds of karma in them.
em phải gieo duyên cho người ta là tin
Because they believe in
quả tin nhân quả vì người ta tin nhân
karma, they will understand that all
quả cho nên người ta sẽ biết được tất cả
their actions in the present
các việc của người ta đến trong hiện tại
are due to past karma. Once they
là do nghiệp quá khứ đã tạo tác ngay khi
understand this, their hearts will be more at peace;
hiểu biết như thế là tâm họ đã an ổn hơn
they won't blame others. Some people blame others for not
họ không trách cứ có những người thì
knowing their ancestors, their forefathers from
trách là không biết là tổ tiên mình gia
generations ago, for
tiên tiền tổ mấy đời về trước Hình như
stealing from temples or doing something else. That's why
đi ăn cắp của chùa hay đi Cái gì Cái gì
they are suffering now. That
đấy Cho nên bây giờ mình mới bị Đấy tức
means turning to that way will make people's hearts evil.  It
là quay sang như thế tâm người ta sẽ ác
will be unfilial, or someone
sẽ bất hiếu hoặc lại quay sang có người
might ask her, "Is that your family
cũng hỏi cô đấy có người bảo là cháu Nhà
bankrupt? Is your mother-in-law
cháu phá sản này mẹ chồng cháu là sống
very wicked?" That means people don't
rất là ác Đấy tức là người ta lại không
realize that they themselves are the ones
nhận diện được là chính người ta mới
suffering the consequences of their
đang là người chịu hậu quả của những cái
past actions, not that someone else is causing them
trước chính mình chứ không phải là ai
suffering. When they
làm cho mình khổ cả chính mình thế khi
believe in karma and believe that they themselves are responsible for their
tin về nhân quả và tin là chính mình làm
actions, and
việc đó Bây giờ mình mới dẫn đến cái
this karmic retribution begins, then people
nghiệp báo này thì lúc bấy giờ con người
will live more peacefully, turn inward, develop a kind
ta sẽ sống định tĩnh hơn quay vào tâm
heart,
hơn bắt đầu người ta có thiện tâm thì
begin to repent, be
rồi người ta bắt đầu sám hối bắt đầu
guided to repent, and
hướng dẫn cho người ta sám hối và bắt
start to abandon evil and do good.
đầu biết bỏ ác làm thiện thì bắt đầu cái
This is the shift in karma. That's the shift in karma.
chuyển hướng nhân quả cái đấy là chuyển
At the Golden Temple, there's the
hướng nhân quả thì ở chùa Vàng có bài tu
eighth practice, a complete program to
số tám là bài tu đầy đủ chương trình để
increase
khiến cho người thực hành được tăng
blessings for practitioners, called the "Good Virtue" practice. The monks at the
trưởng phúc lành gọi là Lương Đức Chư
Golden Temple practice to transform karma
tăng chúa vàng tu tập để chuyển nghiệp
from afar – that's the eighth practice. So, you can
từ xa đấy là bài số tám nhé Thế thì em
take that eighth practice and guide your
lấy cái bài số tám đấy ra Em hướng dẫn
family to practice it. If you have time,
cho gia đình tu tập nếu em có thời gian
you can come and practice with them.  With the family,
thì em đến tu tập cùng với gia đình để
if there's anything they
cho gia đình khi gia đình có cái gì thì
don't understand, I'll guide them through
chưa hiểu thì em sẽ hướng dẫn thêm bài
this practice of the "number of practices" (three times, 49
tu tập số tá này là ba lần tu tập 49
days). I can accompany
ngày thế thì em có thể đồng hành
the family during the first week to
với gia đình trong một tuần đầu tiên để
show them how to practice. Then,
cho gia đình biết cách tu tập thế rồi
occasionally, I can come and guide them
Thỉnh thoảng em có thể đến hướng dẫn cho
further in their practice. If they have any
gia đình tu tập tiếp và có những cái gì
questions, they can
thắc mắc thì em có thể điện trực tiếp
call the monks directly, and the monks will guide
hỏi các sư thầy thì sư thầy sẽ hướng dẫn
them on how to practice in their specific situation.
cho em là với cái hoàn cảnh này thì nên
Each situation
tu thế nào tại vì mỗi một hoàn cảnh nó
requires a different approach; it's the same practice, but
có một cái cách cũng là bài tu đấy nhưng
the way we focus our minds is
mà cái cách hướng tâm của chúng ta khác
different. For example, for people with
nhau ví dụ những người bị bệnh bị bệnh
serious, long-term illnesses who can't recover,
nặng lâu ngày mà không khỏi được thì nên
how should they practice to transform their karma? Transforming karma makes
tu tập thế nào để chuyển nghiệp chuyển
healing easier and
nghiệp rồi để cho chữa bệnh nó dễ hơn
better. We combine it,
đấy nó dễ hơn nó tốt hơn ta kết hợp chứ
not just transforming karma
không phải là là là tu Chuyển Nghiệp mà
without seeking treatment. Some things
không phải đi chữa bệnh có những cái
don't require treatment, while others do,
không phải đi chữa bệnh nhưng có những
depending on the
cái phải đi chữa bệnh nó phụ thuộc vào
severity of the karma. If the karma is
nghiệp nặng và nhẹ Nếu cái gì nó là
light, treatment isn't necessary; if it's
nghiệp nhẹ thì không phải đi chữa nữa
heavy, then we transform the
còn cái gì nghiệp nặng thì ta chuyển
karma.  But the body needs healing, my
nghiệp rồi nhưng trên thân phải chữa đấy
friends. If we don't change our
các bạn nhé nếu chúng ta không Chuyển
karma, it won't heal properly. Because when
Nghiệp thì nó chữa không khỏi bậy vì khi
we encounter them, they often go
gặp chúng ta là lúc bấy giờ thường gặp
to Ba Vang Temple and meet the nun, who are
đến chùa Ba Vàng và gặp đến cô là những
families who have already sought treatment everywhere, leaving no
gia đình mà người ta đã đi chữa khắp nơi
place untouched,
hết rồi không còn chỗ nào không chữa nữa
before coming to the temple. So, anyone who
rồi thì mới về đến chùa cho nên ai đã
believes in karma must believe in retribution,
tin nhân quả thì phải tin vào nghiệp báo
and believing in retribution means believing that practicing is
và tin vào nghiệp báo thì phải tin là Tu
changing karma. For example, some
Là Chuyển Nghiệp đấy ví dụ có những
people meet a good doctor; that
người người ta gặp được Bác sĩ tốt đấy
's their good fortune. Some people
là cái Phước người ta có có những người
meet a
gặp phải ngay bác sĩ không
bad doctor, a doctor who might be
tốt bác sĩ chẳng may lúc bấy giờ đang
on duty and fall asleep, like during an IV drip,
trực ngủ gật ví dụ truyền nước ngủ gật
causing shock or other problems. That's
mình bị sốc mình bị thế này thế kia đấy
also their karma. But if
cũng là nghiệp của mình thế nếu mà cái
their good fortune is good and their karma is
Phước của mình nó có nghiệp của mình nó
light, they might meet a doctor who is
nhẹ thì lại gặp đúng lúc bác sĩ lại tỉnh
alert, has just finished drinking coffee, and takes meticulous
táo vừa uống cà phê
care of them.
xong chăm sóc mình từng Ly từng tí một
That's their good fortune. So,
đấy là sa mình có có phước nhá Thế thì
I will ask the monks about
em sẽ bạch các thầy để hỏi xong từng
each phenomenon, and in
từng hiện tượng một thì cũng là bài số
this eighth lesson, what should we dedicate the merit to?
tám này thì nên hồi hướng cho cái gì nhá
For example, dedicating the merit to someone whose
Ví dụ như hồi hướng cho cái người mà
work is difficult.  Having bad luck, associating
công việc nó long đong lận đận chơi bời
with bad friends, and failing in business ventures—if things do
toàn những bạn xấu rồi tính toán làm ăn
n't work out,
nó toàn thất bát đấy nó không được thì
then you have to dedicate
lúc bấy giờ lại phải hồi hướng cái Phước
that merit to someone who has the right karma. First, you
báo đó về cho mình có duyên đã Đầu tiên
need the right mindset to think things through and
là có duyên mà tư duy được ra những cái
achieve success. Then,
việc khiến dẫn đến thành công cho mình
you dedicate that merit to meeting
đã thế rồi Nãy hồi hướng tiếp đến gặp
someone who has the right karmic connection to
được cái người mà người ta có được cái
work with you, to collaborate and achieve
làm với mình để kết hợp với nhau làm
success. Many people partner
việc cho nó thành công chứ nhiều người
with
cũng đi kết hợp nhưng kết hợp toàn với
people who are clever but fail when it comes to the actual
những người mà tính thì giỏi mà đến lúc
work, right? People
làm thì gì hỏng phải không đấy Người ta
say, "Why did I have to meet such
bảo cái số mình làm sao lại gặp phải cái
people? My business always fails." This
người thế này lại toàn là làm ăn nó bị
is karma leading you to
thế này Thế đây là nghiệp nó dẫn mình đi
meet such people.
gặp phải những cái người như vậy đấy thế
Therefore, each case requires a
cho nên mỗi trường hợp thì một cách
different transformation, my dear. So,
chuyển hóa khác nhau nhé em nhé Thế thì
I will guide you step by step in this way to
em sẽ dẫn dắt theo từng bước như thế thì
help everyone. I
sẽ trợ giúp được cho mọi nhà thì cô cũng
really hope that young people will
rất là mong các bạn trẻ làm sao đó chúng
develop this spirit and
ta phát huy được cái Tinh thần này thực
truly benefit all beings.
sự là làm lợi ích chúng sinh lắm đấy
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]